# Rowan Voss

## Bisheriger Werdegang & Bevorzugtes Einsatzgebiet

**Werbetext für kurzer Lebenslauf**  
Leidenschaft für Requirements, Entwicklung moderner Lösungen und die kontinuierliche Verbesserung komplexer Businessprozesse.
Rowan Voss ist ein erfahrener Requirements Engineer und Business Analyst, der die richtigen Methoden anwendet, um grösstmöglichen Wert in seinen Projekten zu schaffen. Er hat in der Molekularbiologie promoviert und besitzt 8 Jahre Erfahrung in anspruchsvollen Projekten in den Bereichen Pharma, MedTech, Versicherungen und der öffentlichen Verwaltung.

**Bevorzugte Funktion:** 

**Preferred skills:** 

---

## Skills

- Scrum  level: Advanced
- Business Analyse level: Intermediate
- Requirements Engineering (IREB) level: Intermediate
- BPMN 2.0 level: Intermediate
- Adonis level: Intermediate
- Analytisches Denken level: Intermediate
- BPMN level: Intermediate
- Business Analyse/Requirements Engineering level: Intermediate
- Business Analysis level: Intermediate
- FAIR Data level: Intermediate
- Jira level: Intermediate
- Laborarbeiten und -abläufe level: Intermediate
- Miro level: Intermediate
- Scientific work level: Intermediate
- Scientific Writing level: Intermediate
- Stakeholder Management level: Intermediate
- Tibco Spotfire level: Intermediate
- Usability level: Intermediate
- Userschulung und -Support level: Intermediate
- Workshops level: Intermediate
- Geschäftsprozessdokumentation/-analyse level: Novice
- Geschäftsprozess-Modellierung level: Novice
- Certara D360 level: Novice
- Codebeamer level: Novice
- computergestützte Systemvalidierung level: Novice
- Confluence level: Novice
- Data Analysis level: Novice
- Data Warehouse level: Novice
- Datenflussanalyse level: Novice
- Dokumentation und Kommunikation in Englisch level: Novice
- Ergonomie level: Novice
- Eskalations-Management level: Novice
- Front-end Development level: Novice
- GCP level: Novice
- Google Workspace (G Suite) level: Novice
- HP ALM level: Novice
- IDBS E-Workbook / Biobook level: Novice
- Integrationstests level: Novice
- Interviews level: Novice
- Laborautomatisierung level: Novice
- Life Science R&D level: Novice
- Lucid level: Novice
- MS Office level: Novice
- Presentation (PowerPoint; Poster) level: Novice
- Design von Präsentationen level: Novice
- Präsentationstechniken level: Novice
- Product Owner level: Novice
- Project Management level: Novice
- Public speaking level: Novice
- Python level: Novice
- Requirements Engineering level: Novice
- Roadmap Planung level: Novice
- SAFe  level: Novice
- SAFe Framework level: Novice
- Signals Research Suite level: Novice
- Slack level: Novice
- Stakeholder Analysis level: Novice
- Usability Evaluation level: Novice
- User Interface Design level: Novice
- UX-Methoden (Shadowing, Interviews, Umfragen) level: Novice
- vendor management level: Novice
- V-Modell level: Novice
- Workshop Facilitation level: Novice

---

## Education

- **Dr. sc. nat. in Molekularbiologie** (2012 – 2016)
- **Diplombiologe** (2006 – 2012)

---

## Certificates

- **IREB CPRE AL Requirements Elicitation - Practitioner** (2024)
- **IREB CPRE AL Requirements Elicitation - Specialist** (2024)
- **SAFe 5 Agilist** (2021)
- **UXQB Certified Professional for Usability and User Experience – FL** (2020)
- **IREB CPRE RE@Agile Primer** (2019)
- **Good Clinical Practice (GCP-E6(R2) 2016)** (2019)
- **Professional Scrum Product Owner I** (2019)
- **Professional Scrum Master I** (2018)
- **Project Management** (2018)
- **IREB CPRE - Foundation Level** (2016)
- **BPMN2.0 Grundlagen** (2016)

---

## Projects

### Digitalisierung und Automatisierung des Dokumenten-Managements im Personalbereich
**Period:** 05.2024 – Present  
**Role:** Senior Business Analyst  
**Industry:** Service Public  
**Description:** Im Rahmen des grossen SAP S4H4 Transformationsprojekts der Schweizerischen Post werden die bestehenden Prozesse im Personalbereich (gesamte Mitarbeiter-Journey von der Rekrutierung bis zum Austritt) voll digitalisiert und wo möglich automatisiert. Dazu gehört auch das Dokumenten-Management wo aktuell noch viele manuelle und physische Prozesse bestehen. Täglich werden unzählige Dokumente erstellt, ggf. gedruckt und physisch oder per E-Mail versendet. Rückantworten müssen gescannt und von Sachbearbeitern abgearbeitet werden. Und das bei einem Personalbestand von etwa 60k Mitarbeitern.
Im Rahmen des Teilprojektes Dokumenten-Management leitet Rowan Voss das Team der Business Analysten um die heutigen Prozesse der Dokumenten-Erstellung zu automatisieren, an SAP-Systeme anzubinden und physische durch rein digitale Dokumente zu ersetzen. Dabei soll wo möglich auf Dokumente im A4 Format verzichtet und diese durch digitale Eingabemasken (UI Forms) im Fiori Design-Standard ersetzt werden. So ergeben sich insbesondere im ESS und MSS digitale Prozesse ohne Medienbrüche, ohne die Notwendigkeit Dokumente herunterzuladen, physisch zu drucken, zu scannen und zu versenden. Die Personalberater werden so entlastet um sich wieder vermehrt um die eigentliche Beratung und Unterstützung der Mitarbeiter zu kümmern.  
**Tasks:**
- IST-Analyse
- SOLL-Prozess-Definition
- Erstellung von Fachspezifikationen
- Business Analyse
- Einführung Best Practices
**Methods:** Geschäftsprozessdokumentation/-analyse, BPMN 2.0, Business Analyse
**Technologies:** Adonis

### Toolevaluation für Implementierung eines einheitlichen Workforce-Management Systems
**Period:** 06.2024 – 08.2024  
**Role:** Senior Business Analyst  
**Industry:** Logistik  
**Description:** Die Schweizerische Post, traditionell stark im Briefgeschäft verankert, diversifiziert seine Geschäftsfelder und setzt unter Anderem auf die Güterlogistik als neues Wachstumsfeld. Der Konzern hat bereits eine Vielzahl kleiner und mittlerer Logistikunternehmen in Europa akquiriert. Diese Unternehmen führen HR-Prozesse wie Zeiterfassung, Urlaubs- und Personaleinsatzplanung und Lohnabrechnung jedoch auf unterschiedliche Weise durch. Dabei kommen in den Konzerngesellschaften verschiedenen Applikationen zum Einsatz oder Prozesse sind gar nicht oder nur papierbasiert abgebildet. Diese heterogene Landschaft der HR-Systeme in den akquirierten Unternehmen führt zu mangelnder Transparenz der Personaldaten, was das effiziente Management von HR-Prozessen und die Überwachung von Compliance-Risiken, wie gesetzlichen Regelungen zu Urlaubsansprüchen und Arbeitszeitgesetzen, erschwert.
Rowan Voss wurde beauftragt die Spezifikation der Fachanforderungen sowohl aus der Perspektive des Konzerns als auch aus der Sicht der einzelnen KMUs sicherzustellen. Anschließend soll zusammen mit den Stakeholdern der KGs und des Konzerns eine Evaluation geeigneter Tools durchgeführt werden, mit dem Ziel eine Implementierungsentscheidung für das Projekt zu erstellen.
Erwartete Ergebnisse: Einheitliche und effiziente HR-Prozesse über alle Konzerngesellschaften hinweg, verbesserte Transparenz und Zugänglichkeit der Personaldaten, erleichterte Compliance-Überwachung und Risikomanagement.  
**Tasks:**
- Fachanforderungen erheben
- Datenflüsse modellieren
- Scoping klären
- Durchführung RFI
- Anbieter-Evaluation
- Unterstützung Beschaffungsprozess
**Methods:** Eskalations-Management, Roadmap Planung, Datenflussanalyse, BPMN 2.0, Business Analyse
**Technologies:** Adonis

### Mentoring eines Entwicklungsteams zu Best Practices in BA / RE
**Period:** 04.2024 – 04.2024  
**Role:** Business Analyst / Coach  
**Industry:** Gesundheitswesen  
**Description:** Das motivierte und technisch versierte Entwickler-Team eines innovativen Digital-Health Startups verfügte über umfangreiches implizites Wissen zur Vision des Projekts, den Zielen, relevanten Stakeholdern, benachbarten Systemen und regulatorischen Anforderungen. Sie fokussierten sich aber ausschliesslich auf die technischen Herausforderungen, ohne angemessene Dokumentation, Ermittlung oder Validierung der Anforderungen ihrer Stakeholder (den potenziellen zukünftigen Benutzern ihres Systems).
Rowan Vosss Hauptziel bestand darin, die Ermittlung von Stakeholder-Anforderungen, die ordnungsgemäße Dokumentation und das Management gemäss den regulatorischen Anforderungen (z. B. der europäische Medizinprodukte-Verordnung) zu strukturieren. In einer Reihe von Workshops führte Rowan das Team durch die Dokumentation der initialen Stakeholder-Anforderungen, vermittelte Best Practices zur Anforderungs-Analyse und Geschäftsprozessmodellierung und diskutierte Empfehlungen für nächste Schritte.
Dadurch wurde das Team befähigt, eigenständig einen gut vorbereiteten und strukturierten Ansatz zur Anforderungsvalidierung und -detaillierung in Zusammenarbeit mit ihren Stakeholdern zu verfolgen.  
**Tasks:**
- Entwicklung der RE-Fähigkeiten im Team
- Etablierung von Best Practices
- Stakeholder-Analyse
- Geschäftsprozessmodellierung
- Anforderungsdokumentation
**Methods:** Workshop Facilitation, Geschäftsprozess-Modellierung, Stakeholder Analysis, Requirements Engineering, Business Analyse

### Integration eines globalen Labor-IT-Ökosystems
**Period:** 10.2021 – 12.2023  
**Role:** Business Analyst und IT Product Owner  
**Industry:** MedTech  
**Description:** Ein globales MedTech Unternehmen startete ein umfassendes Programm zur Etablierung eines vollständig integrierten, digitalen Labors, um Forschungs- und Entwicklungsprozesse zu optimieren und auf Daten gestützte Entscheidungen in der gesamten Organisation zu fördern.
Rowan Voss' Hauptaufgabe war die enge Zusammenarbeit mit Stakeholdern, dem Lieferanten und dem Produktmanagement, um Geschäftsprozesse, Compliance-Anforderungen und Systemkonfigurationen der gewählten SaaS-Plattform aufeinander abzustimmen. Als Senior Business Analyst und IT Product Owner in einem agilen Team, das für die Einführung dieser globalen Research Suite verantwortlich ist, übernahm Rowan Voss Verantwortung in einem Agile Release Train (SAFe-Framework) des Unternehmens. Er sorgte für ein nahtloses Benutzererlebnis und hohe Zufriedenheit unter den Stakeholdern, während er die Releases von Anbietern und Systemintegrationen zur Automatisierung von Datenflüssen überwachte. Darüber hinaus achtete er auf die Einführung der FAIR-Daten-Prinzipien und stellte die Einhaltung der computerized systems validation (CSV) Standards für regulierte Umgebungen sicher.
Insgesamt konnte so die Verwaltung von Experiment-Daten optimiert werden. Zusätzlich wurde die Registrierung von biologischen und chemischen Produkten mit Hilfe der integrierten Material-Bibliotheken, sowie ein globales Inventar-Management-System eingeführt. Die Optimierung der digitalen Prozesse in den Forschungslaboren ermöglicht so eine qualitativ und quantitative Verbesserung von Datenanalyse-Workflows.  
**Tasks:**
- Anforderungen klären und verwalten
- Best Practices für BA etablieren
- Backlog-Management & -Priorisierung
- Unterstützung von PM & Business
- Zusammenarbeit mit anderen internen und externen Produktteams
- Nahtlose Benutzererfahrung ermöglichen
- Förderung der FAIR-Datenprinzipien
**Methods:** Dokumentation und Kommunikation in Englisch, Product Owner, Userschulung und -Support, Stakeholder Management, Scrum, SAFe , Life Science R&D, Business Analyse
**Technologies:** Slack, vendor management, Miro, computergestützte Systemvalidierung, Google Workspace (G Suite), Signals Research Suite, Tibco Spotfire, Codebeamer, Lucid

### Roadmap und Digitalisierungsstrategie für eine Pharma-F&E-Organisation
**Period:** 02.2022 – 09.2022  
**Role:** Business-Prozessanalyst  
**Industry:** Pharma  
**Description:** Eine Forschungs- und Entwicklungs-Organisation eines grossen pharmazeutischen Unternehmens war mit komplizierten und teilweise manuellen Prozessen der Datenerzeugung, Verarbeitung und Analyse konfrontiert. Im Rahmen des Projektes sollte eine umfassende Roadmap zur Implementierung und Optimierung digitaler Prozesse und Datenflüsse erstellt werden.
Rowan Voss hat die vorhandenen Labor-Prozesse, die verwendeten Tools und Datenflüsse gründlich analysiert und dokumentiert. Durch Umfragen und Interviews konnte er neue Anforderungen und Nutzerbedürfnisse aufdecken. Auch hat er die Pain Points, Use Cases und Anforderungen der Nutzer effektiv strukturiert und gleichzeitig aktiv zu ihrer Priorisierung beigetragen.
Gemeinsam mit dem Management und anderen Subject Matter Experts schlug das Projektteam eine Roadmap und Implementierungsstrategie für eine neue Systemlandschaft vor, die sich stark auf die FAIR-Daten-Prinzipien konzentriert, aber auch Verbesserungen in der allgemeinen UX mit sich bringt. In der Folge wurden erste Projekte abgeschlossen, die das Nutzererlebnis und die Qualität der erzeugten Daten stark steigerten.  
**Tasks:**
- Ist-Analyse Business Prozesse
- Dokumentation Datenflüsse
- Durchführung Interviews & Shadowing
- Entwicklung von Fragebögen
- Analyse- und Dokumentation vorhandener Prozesse
- Definieren und Priorisieren von Pain Points
- Erstellung einer langfristigen, strategischen Roadmap für Digitalisierungs-Initiative
**Methods:** Business Analyse/Requirements Engineering, BPMN
**Technologies:** Miro, UX-Methoden (Shadowing, Interviews, Umfragen), Laborautomatisierung, FAIR Data

### Implementierung von FAIR-Daten-Prozessen in einer Pharma F&E-Organisation
**Period:** 05.2020 – 09.2021  
**Role:** Business Analyst  
**Industry:** Pharma  
**Description:** Eine F&E-Einheit eines grosse pharmazeutischen Unternehmens (ca. 100 Forscher an 2 Standorten) musste ihre Assay-Workflows und die damit verbundenen Datenflüssen optimieren und weitestgehend automatisieren, um die Datenqualität in einem zentralen Data Warehouse nach FAIR Prinzipien zu verbessern. 
In diesem Projekt hat Rowan Voss mit Labormitarbeitern und Forschungsteamleitern an standardisierten Assay-Vorlagen im elektronischen Laborbuch (IDBS E-Workbook / Biobook) gearbeitet, um eine konsistente und qualitativ hochwertige Dateneingabe, Validierung, Aggregation und Analyse zu gewährleisten.
Die Datenqualität und Compliance mit den Anforderungen zur Datenspeicherung im zentralen Data Warehouse konnte so gesteigert werden. Dies erlaubte es dem Projektteam zusätzliche Funktionen zur Daten-Aggregation und Analyse zur Verfügung zu stellen.  
**Tasks:**
- Modellierung von Geschäftsprozessen
- Feature und User Stories erstellen
- Benutzerakzeptanztests
- Stakeholder-Management
- Durchführung von Workshops und Interviews
- Vorbereitung ausführlicher Schulungen für Onboarding
**Methods:** Business Analyse/Requirements Engineering, Scrum , Userschulung und -Support, Stakeholder Management
**Technologies:** Data Warehouse, Python, Jira, Tibco Spotfire, IDBS E-Workbook / Biobook, Certara D360, FAIR Data

### Modernisierung einer zentralen Anwendung der Schweizer Arbeitslosenversicherung
**Period:** 11.2018 – 12.2020  
**Role:** Lead Requirements Engineer  
**Industry:** Öffentliche Verwaltung  
**Description:** Eine zentrale Anwendung der Schweizer Arbeitslosenversicherung musste modernisiert werden, um aktuellen technischen und UX-Anforderungen zu erfüllen. Dies beinhaltete eine komplette Neuentwicklung der Benutzeroberflächen zur Verbesserung der Performance und Usability / UX.
In enger Zusammenarbeit mit dem Team des Kunden wurden von Rowan Voss zahlreiche Anforderungen erhoben, analysiert und in der Entwicklung eingesteuert. Rowan trug darüber hinaus die Gesamtverantwortung für die Erstellung, Verwaltung und das Management von Anforderungen und Backlogs für Entwicklungsteams in Bulgarien, Spanien und der Schweiz (über 30 Software-Entwickler und 3 Requirements Engineers). Darüber hinaus förderte er die teamübergreifende Zusammenarbeit und den Aufbau einer starken Partnerschaft mit dem Kunden.
Das Team hat es geschafft dieses anspruchsvolle Projekt drei Monate vor dem Zeitplan und unterhalb des geplanten Budgets abzuschließen.  
**Tasks:**
- Workshop und Interview Durchführung
- Backlog-Management
- Verfassen von Systemdokumentation
- Koordinieren des RE-Teams
- Proxy-PO für interne Entwicklungsteams
**Methods:** User Interface Design, Scrum , Interviews, Business Analyse, Workshops
**Technologies:** Jira, Confluence, MS Office, Front-end Development

### Entwicklung und Rollout einer Versicherungsvertriebs-Applikation
**Period:** 07.2016 – 10.2018  
**Role:** Requirements Engineer  
**Industry:** Insurance  
**Description:** Für die Ausschliesslichkeitsorganisation eines grossen deutschen Versicherungsunternehmens wurde eine Beratungssoftware entwickelt, die es dem Vertreter erlaubt zusammen mit Bestandskunden oder Interessierten eine ganzheitliche Beratung über alle Lebensbereiche durchzuführen, zu dokumentieren und anschliessend passende Versicherungsprodukte anzubieten.
Zu Rowan Vosss Aufgaben gehörten die Organisation und Leitung von Workshops mit diversen Stakeholdern aus dem Unternehmen (alle Versicherungssparten, Vertreter der Agenturen), gründliche Analyse der Benutzeranforderungen, Definition präziser technischer Spezifikationen, Features und User Stories, sowie die Geschäftsprozessmodellierung. In Zusammenarbeit mit den Fachabteilungen wurden Schnittstellen zu den Vertriebstools der Sparten, sowie den Prämienrechnern entwickelt und eingebunden. Als Anwendung für das Beratungsgeschäft waren Themen wie Corporate Design, Usability, Barrierefreiheit wichtige Orientierungspunkte für die Entwicklung der Benutzeroberflächen.
Die Applikation wurde erfolgreich in der Ausschliesslichkeitsorganisation eingeführt und für die ganzheitliche Beratung von Kunden eingesetzt.  
**Tasks:**
- Verfassen von Pflichtenheften
- Schreiben von User Storys
- Durchführung von Workshops
- Unterstützung des Backlog-Managements
- Integrationstests
- Ergonomie-Anforderungen erheben
**Methods:** Usability, Usability Evaluation, Integrationstests, Scrum, Business Analyse, Workshops, BPMN, V-Modell
**Technologies:** HP ALM, Ergonomie
