# Nolan Stroud

## Bisheriger Werdegang & Bevorzugtes Einsatzgebiet

**Werbetext für kurzer Lebenslauf**  
Nolan Stroud ist ein Softwareingenieur mit einer Leidenschaft für die Entwicklung leistungsstarker und ästhetisch ansprechender Softwarelösungen. Dank seinem umfassenden Verständnis für wirtschaftliche Ansprüche und seiner mehrjährigen Erfahrung in der Softwareentwicklung im Finanzbuchhaltungsbereich, gelingt es ihm, technische und geschäftliche Bedürfnisse optimal zu vereinen.

**Bevorzugte Funktion:** 

**Preferred skills:** 

---

## Skills

- Java level: Intermediate
- Git level: Intermediate
- Maven level: Intermediate
- Requirements Engineering level: Intermediate
- Software Architektur level: Intermediate
- Analyse Tools BoundsChecker und BugTrapper level: Novice
- Angular level: Novice
- Atlassian level: Novice
- Bamboo level: Novice
- Budgetierung und Finanzmanagement von 7Mio € und 5.8Mio € Förderung level: Novice
- C++ level: Novice
- ESP32 level: Novice
- Flutter level: Novice
- Jenkins level: Novice
- Lucene level: Novice
- PHP level: Novice
- PlatformIO level: Novice
- Spring Boot level: Novice
- SVN level: Novice
- SWE level: Novice
- TypeScript level: Novice

---

## Education

- **Bachelor of Science in Wirtschaftsinformatik** (2015 – 2018)
- **Kaufmännische Lehre mit Berufsmaturität** (2010 – 2013)

---

## Certificates

- **Ausbildung zum Java Entwickler** (2018)

---

## Projects

### Entwicklung eines standortbasierten Kollaborationstools
**Period:** 09.2024 – 10.2024  
**Role:** Software Developer  
**Industry:** Baubranche (Privat)  
**Description:** Entwicklung eines einfachen Kollaborationstools zum Datenaustausch auf Baustellen innerhalb einer Firma.
Da die Kommunikation auf der Baustelle in KMU’s meist auf WhatsApp/Papier stattfindet, gehen viele Informationen verloren. Das Kollaborationstool soll alle Daten pro Baustelle aufzeigen. Des Weiteren soll es eine Möglichkeit zum Nachrichten austauschen, sowie To Do’s, File Uploads und Stunden-Rapportierung bieten.  
**Tasks:**
- Requirements Engineering
- SW Architektur
- Entwicklung Typescript (Angular)
- Entwicklung Java (Spring Boot)
**Methods:** Software Architektur, Requirements Engineering
**Technologies:** Budgetierung und Finanzmanagement von 7Mio € und 5.8Mio € Förderung, Analyse Tools BoundsChecker und BugTrapper, Spring Boot, Git, Maven, Angular, TypeScript, Java, SWE

### Neuentwicklung Berechnungsalgorithmus im Finanzbuchhaltungsbereich
**Period:** 09.2018 – 04.2022  
**Role:** Professional Software Developer  
**Industry:** ERP  
**Description:** Neuentwicklung der bestehenden Berechnungsalgorithmen mit Fokus auf schnelle Berechnung, einfache Erweiterbarkeit und hohe Testbarkeit. Implementierung mehrjähriger Berechnungen mit Möglichkeit der Verwerfung aller Berechnungen sowie vereinfachte Anpassung der Berechnungsparameter mit direkter Neuberechnung. Erweiterung der Testsuite.  
**Tasks:**
- Requirements Engineering
- SW Architektur
- Neuentwicklung des GUI
- Performance Verbesserungen
- Neuentwicklung Berechnungsalgorithmus in Java
- Erweiterung der Testumgebung
**Methods:** Software Architektur, Requirements Engineering
**Technologies:** Lucene, Bamboo, Maven, Jenkins, SVN, Java, Atlassian

### Entwicklung eines Luftqualität-Messgeräts
**Period:** 05.2021 – 03.2022  
**Role:** Software Developer  
**Industry:** Elektrotechnik (Startup)  
**Description:** Entwicklung eines Luftqualität-Messgeräts, welches den aktuellen CO2 Gehalt misst und anhand von LED’s anzeigt.
Datenerhebung für eine Studie. Versand der Daten via Ethernet an den Server. Prototyping einer Flutter App zwecks Anzeige der CO2 Daten (Übertragung via Bluetooth). 
Entwicklung eines einfachen Flashingtools für die Produktion.  
**Tasks:**
- Entwicklung C++
- Schnittstellen Programmierung
- Mitentwicklung PHP
- Entwicklung Flutter App
- Flashingtool in Java
- Löten
**Technologies:** Git, PlatformIO, Flutter, PHP, C++, Java, ESP32
